
 
GAME DESIGN DOCUMENT (GDD) TEMPLATE 
 
Game Name:  The Unforeseen
 
 
Genre: 
 
Rol yapma - bulmaca
 
 Diyalog: oyunda karakterimiz diğer oyuncularla konuşucaktır oyuncuya diyalogda karar verebilme hakkı sağlanacaktır


  
Player:  
Single-player
 
 
TECHNICAL SPECS 
 
Technical Form:  
Basically there are 2D graphics (flat) and 3D graphics (form) 
 
 
 
View:  
1. bakış açısı bazı bulmacalarda 3. Bakış açısına geçilebilir
 
 
 
Platform:  
PC 
 
 
 
Language:  
C# 
 
Device:  
PC
 
 
 
GAME PLAY 
Karakter yaratma:  oyun mağazasından farklı karakterler satın alınabilecek
Hikaye süreci: oyuncunun tercihlerine gören sürüklenen hikaye 
…

 
 
  
 
Game Play Outline 


• Opening the game application :

• Oyuncu oyunu masaüstünden veya başlat menüsünden başlatır. 
• Oyunun logosunu ve oyun için ipuçlarını içeren bir yükleme ekranı görünür. 
• Oyun yüklenirken   oyunun müziği çalmaya başlayacak


• Game options : 
Oyun içerisinde ayarlar oyna ve mağaza şeklinde 3  alan olacak
       ayarlar: ses yükseltme ve azatma  ,.....
      oyna : oyunun başlamasını sağlayan tuş
       mağaza: mağazada medyumun kıyafetlerini veya odasındaki eşyaları özeleştirilecek  ürünler olacak kullanıcı satın alabilecek



• Story synopsis 
   insanlar yılda bir kez ölülerle iletişim kurabilmektedir ama bazen ruhlar ile  insanlar  bağ kuramaz ve bu yüzden onlarla konuşamazlar. Ana karekterimiz b bir falcı ve bu insanları ölmüş ruhlarla konuşmalarına yardım ediyor bunu  farklı bulmacalar çözerek   yapıyor
  
 
• Modes
 
Hikaye Modu (Story Mode):
• Oyuncular ana hikayeyi takip ederler.
• Görevleri tamamlar ve oyunun ana senaryosunu deneyimlerler.
Eğitim Modu (Training Mode):
• Oyuncuların oyunun temel mekaniğini öğrenebileceği ve pratik yapabileceği mod.
• Yeni oyuncular için oyunun kontrollerini ve oyun yapısını öğrenme fırsatı.

• Game elements
     medyum:  ana karakterdir . oyuncu genelde bu karakteri kontrol eder
     müşteriler: müşteriler  ölü ruhlarla iletişim kurabilmek için medyuma gelen kişilerdir
     bulmacalar: hepsi birbirinde faklı
      Diyalog: oyunda karakterimiz diğer oyuncularla konuşucaktır oyuncuya diyalogda karar verebilme hakkı sağlanacaktır

  items:
   kahve fincanı: medyuma ölülerle iletişim kurabilmesi için yardımcı bir itemdir . medyum kahve fincanında aşağısında  belirtilen şekilleri bulmaya çalışıcak  ve onun geçmişi ve geleceği hakkında bilgi toplayacak







  el falı  : el falındaki çizgileri doğru birleştirmek gerekmektedir.






• Game levels :
 Oyun ana bir hikayeden oluşuyor ana hikayenin içinde kendine has bir bulmacaya sahip  olmaktadır
• Player’s controls 
oyuncular farenin gösterildiği yere bakarken  e tuşuyla etkileşime geçecekler ve bulmacaya göre ek tuşlar eklenilecektir

 
• Winning 
 Ana hikayenin sonunda gelmesi  ve oyuncunun kararını vermesi 
• Losing 
 oyunda kaybetme durumu belirlenmemiştir  hikayenin devamlılığı üzerine gidilmiştir ama bulmacayı çözememe durumlarında kaybetme mekaniği eklenebilir
• End
“””
  3 ruhuda kurtaaran medyumumuz ruhları sevdikleriyle buluşturur  ve en sonunda kendi iletişim kurmak istediği ruhu kurtarmaya çalışır ve kurtarır(happy end)
   3 ruhuda kurtaaran medyumumuz ruhları sevdikleriyle buluşturur   ve en sonunda yanlız kaldığında ölen sevgilisiyle konuşmaya çalışır ama hala şeytanla yaptığı anlaşma bitmemiştir o yüzden buluşamaz (dark end)”””

değiştirelebilir
• Why is all this fun? 
 bulmaca seven oyuncular için bir hikayenin içine sokarken biribirinden farklı bulmacaları ile oyuncuları maratonluktan kurtarıyor.
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

